### 2024-10-31 Dubbi/notes.tex
dubbi

\documentclass{article}
\input{../math_commands}
\input{../custom_imports}
\usepackage[margin=54pt]{geometry}

\begin{document}

\date{}
\author{}

\title{Set-up del RL per migliorare la rete}
\maketitle

\section*{Environment}
Usando sempre \texttt{stable\_baseline} ho pensato di semplificare il problema e invece di usare il pendolo come env uso direttamente i pesi e i bias. La action quindi sarebbe un vettore lungo quanto tutti i parametri (pesi e bias) che contiene degli incrementi da sommare ai parametri.

\subsection*{Action e observation space}
Sono dei vettori belli lunghi. Per la nuova rete addestrata sul sistema senza integratore ($x = \bmx{\theta, \dot{\theta}}$) ho 3 hidden layer da 32 neuroni:
\begin{itemize}
  \item N pesi: $2 \cdot 32 + 32 \cdot 32 + 32 \cdot 32 + 32 \cdot 1 = 2144$
  \item N bias: $32 + 32 + 32 + 1 = 97$
\end{itemize}
In totale 2241 parametri. La action quindi sarà un vettore di 2241 elementi.

\subsection*{Reward}
A ogni step prendo il nuovo set di pesi e bias e risolvo la LMI corrispondente.
\begin{itemize}
  \item Feasible ma ROA peggiore: reward positivo e proporzionale in qualche modo alla differenza tra la migliore ROA attuale e quella ottenuta con i nuovi parametri.
  \item Feasible e ROA migliore: reward molto positivo e conservo i pesi e bias attuali
  \item Non feasible: reward negativo
\end{itemize}
\textit{Problema:} I bias influenzano solo l'equilibrio finale ma non la dinamica del pendolo e la ROA. Quale potrebbe essere un buon criterio per capire come cambiarli?

\subsection*{Reset}
Quando viene chiamato il reset rimetto i pesi e bias che danno la ROA migliore trovata finora.\\

\subsection*{Durata episodi}
Dato che ora l'env non è un vero e proprio sistema come regolo la durata di un episodio? Pensavo a fare continuare un episodio finché trova risultati feasible anche se non migliori.

\section*{Training}
Data la dimensione della action, hai qualche consiglio sulla scelta della architettura della rete? Ho provato con reti relativamente semplici ($32, 128, 128, 32$) e fanno abbastanza schifo, trova al massimo 3-4 soluzioni migliori (di pochissimo) all'inizio e poi parte per la tangente

\subsection*{Tempi di addestramento}
Dato che deve risolvere una LMI a ogni step ovviamente si parla di tempi biblici ma almeno il problema è incrementale e se si trova anche solo una soluzione migliore in una run si può ripartire da quella.

\end{document}